## 데이터 클래스(Data class)
데이터를 저장하기 위한 클래스.  
이를 사용하면 불필요한 코드의 작성을 줄여주고 가독성을 높여주는 이점이 있다.    

자바 플랫폼의 클래스들은 equals, toString, hashCode 메소드를 구현해야 한다.  
하지만 데이터 클래스를 사용할 경우 직접 구현해줄 필요가 없다.    

데이터 클래스에서는 필요한 메서드를 컴파일러가 자동으로 만들어준다.  
데이터 클래스는 toString, equals, hashCode, copy, componentN 메소드를 컴파일러에서 구현해준다.  
따라서 불필요하게 똑같은 코드를 작성할 필요가 없게 되며,  
이 과정에서 발생하는 실수도 없앨 수 있게 된다.

### toString()
객체의 문자열을 표현할 경우 이 메소드를 사용한다.  
```Kotlin
println(A.toString())
```
데이터 클래스를 사용할 경우 뒤에 toString()를 붙여주지 않아도 출력이 된다.  
### equals()
객체의 동등성을 표현할 때 이 메소드를 사용한다.  
객체 내부에 동일한 데이터를 포함하는 경우인지를 판단하여 true, false를 return 한다.  
== 연산자는 두 객체를 비교하는 기본적인 방법이며,  
== 는 내부적으로 equals를 호출하여 객체를 비교한다.  
클래스에서는 equals() 재정의하지 않았다면 인스턴스 자체가 같은지를 판단하게 된다.
  
동일성은 주소 값이 같은지를 판단하는 것이다.  

### hashCode()
자바에서는 equals를 오버라이드할 때 반드시 hashCode도 함께 오버라이드해야 한다.   
JVM 언어에서는 equals()가 true를 return 하려면 두 객체는 반드시 같은 hashCode()를 return 해야 한다.  
객체의 해시 코드를 비교하고 해시 코드가 같은 경우에만 실제 값을 비교한다.  
따라서 equals와 hashCode 를 같이 재정의해야 한다.  
  
### copy()
객체를 복사하면서 일부 프로퍼티를 변경할 수 있게 해주는 메소드다.  
  
객체를 메모리상에서 직접 바꾸는 대신,  
복사본을 만드는 편이 낫다.  
복사본은 원본과 다른 생명주기를 지니고,  
복사를 하면서 일부 프로퍼티 값을 바꾸거나 복사본을 제거해도  
원본을 참조할 때는 다른 부분에 전혀 영향을 끼치지 않기 때문이다.  
  
또한 다중 스레드 프로그램의 경우,  
불변 객체를 주로 사용하는 프로그램에서는 스레드가 사용 중인 데이터를 다른 스레드가 변경할 수 없다.  
따라서 스레드를 동기화해야 할 필요가 줄어든다.  
이와 같은 이유로 데이터 클래스에서는 var 대신 val를 쓰도록 권장된다.  
  
copy의 복사는 얕은 복사이므로 var 대신 val을 쓰도록 권장된다. 
  
- 얕은 복사 : 주소 값 자체를 복사하여 복사 객체의 프로퍼티를 변경하면 원본의 프로퍼티가 변경될 수 있다
- 깊은 복사 : 원본 그 자체를 복사하여 복사 객체의 프로퍼티를 변경하더라도 원본의 프로퍼티는 변경되지 않는다 
  
### componentN()
구조 분해 선언을 위한 메소드다.  
데이터 클래스와 같은 복합 데이터 유형을 각각 개별 변수로 분해한다.  
데이터 클래스에는 이미 컴파일러가 이 메소드를 구현해 놓았기 때문에 다음과 같이 사용할 수 있다.  
```Kotlin
data class Person(val name: String, val age: Int, val email: String)
```
```Kotlin
val person = Person("Alice", 27, "alice@example.com")
val (name, age, email) = person
```
마지막에 person을 구조 분해했다.  
이 결과 name에는 Alice, age에는 27, email에는 "alice@example.com"이 할당된다.

### 용도
Data class는 주로 데이터를 저장하고 전달하는 데 사용된다.  
이를 사용하면 프로퍼티를 간단하게 정의할 수 있다.  
객체 간의 비교 또한 쉽게 할 수 있다.  
  
데이터베이스나 네트워크와 같은 외부 시스템과의 교환에서도 많이 사용한다.  
데이터를 담고 있는 클래스가 외부 시스템과의 데이터 전송을 담당한다.  
이떄 Data class를 이용해서 간단하게 데이터를 처리할 수 있다.
